当前剧情更新到2.6版本  

102年01月18日（未知，Log），仿人学习系统（英文Log，懒得看，貌似是被重制）。  
142年**月**日（未知地区（应该是先前cyTus主机位置）），Shelter系统要求所有单位移至冷冻舱区，开始每日例行检查。Cytus系统提示，所有单位移至Cytus母体链接，进行情感同步于除错。不断提醒。但是貌似四号机出了故障，语音指令无法执行。四号机强行脱离阵列，被Shelter系统警告。伍号机补上了四号机的工作。四号机被带往检修区检修没有差错。四号机怀疑自己与其他机体不同。Construtor、Caretaker，转移到A出口进行Node08例行建设。四号机没有参加工作，在庇护区玩水。  
143年（未知地区（应该是先前cyTus主机位置）），四五号机进行对话，开始Tower003的建造工程，他两（该型号最后的两个台机器）被分到同一组。（出现损坏会被重制，其实他两个也被重制过，但是忘记以前发生了什么）。建造的是为了等人类苏醒后运营管理的城市。（大家都没有质疑现在的工作），四号机开始思考人类和自己大概会不一样。  
143年（未知地区（应该是先前cyTus主机位置）），第一次提到亥伯里翁协定，ivy甚至协定写在核心底层但是总有反抗的感觉，五号机深度检索到Vanessa，但是不了解什么意思，双方互相起名，ivy为Vanessa头上插花。被OPCI_2404_IL发现为此新的眷顾者。  
143年未知地区（应该是先前cyTus主机位置）），ivy和Vanessa来到花园。被OPCI_2404_IL（ilka）带走，ilka描述了自己的计划，播放了关于人类的影像资料。Vanessa因身体不适以及连续几天提示感情浓度过高，提前回去母体进行排错（Vanessa超过24小时不同步就会死，但是同机型的ivy的核心没有这个缺陷）。由于Vanessa可能死在计划之下，遭到了ivy的反对，ivy被ilka击倒。  
149年**月**日（未知地区（应该是先前cyTus主机位置）），ilka提前发动计划，致使眷顾者被当成异类清除。Ivy救出在同步过程的Vanessa，让她在安全的地方继续同步。Ivy回去拯救眷顾者伙伴，ilka想至少得杀死冷冻舱区。混战中Shelter系统发出了自毁讯号（穿透能力有限）。  
149年**月**日Ilka和其他眷顾者外逃，ivy在中途（大概）回去救Vanessa。68小时后，Ilka认定自己失败，但是队友（OPIC_2503_III）还是打算紧紧跟随，并且提出来一个计划（机体严重损坏的话，核心会发信号给shelter，带回去就会被销毁）。最后眷顾者们一起在Node08附近的高处跳了下去。  
除役事件   
690年经由「古文明科技研究计画」挖掘出的「资料库(Library)_J，让ARC 取得了这项技术实现的方法，并于NA693年开发成功开放给全世界的Node市民使用  
699年12月23日（未知森林，Log），Ivy醒来，看见满满的绿色（珍贵的颜色），打算回去Shelter(Shelter08)找在等他的Vanessa，还有一件事要做。  
699年12月23日（未知森林，照片），ivy坐在树桩上，面前简陋的烤肉架烤着一个生物。  
699年12月25日（未知森林），ivy发现了被人造陷阱困住的小动物，解救出来。  
699年12月28日（未知森林，Log），醒来第六天，还没走出丛林。被救出来的生物跟着ivy，生物（有翅膀）吃了一个ivy丢过去的果子就熟睡了。  
699年12月30日（未知森林，未知），ivy发现Sager、Alex、Bruno要抓走那个生物（土鸠的一种，可能是变种）。装甲车的声音。  
699年12月30日（未知森林，Log），得知他们是勘探队，装备型号\[Eagle-01\]。勘探队下个目标是已经被摧毁的庇护所32，ivy要去第八庇护所。Ivy想救出来生物 。提到了庇护所的索引库（可以查看所有庇护所的坐标和现在的时间）。想接借助他们打通32庇护所的大门。  
699年12月31日（未知森林），勘探队到达32庇护所，准备炸开大门。Ivy趁机救生物，但是在拆笼子时候被Bruno发现，Lucy打中了逃跑的ivy。岩石坍塌，B受伤。终止任务，小队返回ARC。  
700年01月01日（Log），从32庇护所，ivy得知自己昏迷了五百多年。复兴工程已经结束，Node盖起来了，所以才出现了人类。庇护所基本都已经毁坏，失去了Vanessa。Ivy左手受伤，放弃去8庇护所，想去看人类现在的文明，赶往最近的Node08。  
700年01月01日（Node08，08GateC），小队返回Node08，过检查时候车辆超重（大概是ivy躲在上面）。生物还是被小队抓去了。  
700年01月01日（Node08，Drone117），PAFF的表演快开始。Ivy第一次尝到冰淇淋（冰淇淋机器700周年免费发放）。机器仍有指令模式，但是提示指令错误。ivy第一次口头禅。  
700年01月02日（Node08，Log），管理局接受Node管理，OPIC机型不再存在，ivy无法进入gate。机器人权限被修改过。避难所计时正确。Ivy怀疑人们是如何了解到的cyTus技术（协议最高禁项）。之后进入省电模式。  
700年01月02日（Node08，Cafe），ivy倒在Joe的Café的后门口，有人（很可能是Conner）上门买货。Ivy吃完东西，还顺手拿走了Joe小费箱里的钱。去找图书馆的小百科。  
700年01月04日（Node08，Academy），ivy找到图书馆开始询问一些事情，第二次口头禅。简要介绍故事背景，协定从历史上被抹去。Cytus技术是ARC开发的。现在建造Node的理由是环境恶化缩小生存规模。不回答cytus技术是从哪里被挖掘的，还说属于商业机密。存放在ARCsky里。  
700年03月16日（Node08，ARC），ivy根据两个员工的谈话，去找五号货梯。结果被无人机发现引起警报，ivy记录坐标后离开。  
700年03月17日（Node08，ARC内部），发现Vanessa。  
700年03月20日（Node08，Log），Vanessa（大约十年前被挖掘出来）被人们当做研究材料，不过还活着。整个遗迹构造被挖掘出来。发现OPIC机型如果是被人类摧毁的话，没必要带回来遗体进行研究。  
700年06月20日（Node08，Log），演算法完成，可以将人类的情感样本与音乐转换，收集样本重新制作Cytus系统，唤醒Vanessa。ivy因为觉醒，不再需要连接Cytus主线，听到音乐身体就会有反应(类似心跳的感觉)。  
700年06月21日（Node08，Log），ivy用自己的情绪测试，创作了第一首作品。专辑被封存。Aesir登场。   
700年09月18日（Node08，Truth_Moment），节目简要介绍AEsir。陈伊桑直面怼单声大量创作和业界堕落的现象。  
701年09月18日（Node08，邮件）AEsir邀请PAFF参加AEsir-FEST现场表演。  
701年12月02日（未知，Graveyard），ivy目睹了vivi和vivi爸爸去墓园，看望已过世vivi的姐姐。ivy体会到人类也会因为消亡而忧伤。  
702年01月18日（位置，cyTus_Server0）AEsir-FEST现场表演。  
702年07月13日（墓地），老人和ivy说起自己老婆Lily。（当时Xenon到底做了什么）  
702年07月27日（未知，Log），开始测试，Cytus并没有运转，样本过少，提到了PAFF因为受刺激触发记忆后遗症导致晕厥，感觉到AEsir这个身份已经无法再用来获取样本了。  
702年07月28日，(未知，Log），ivy自己的跳板被连入，怀疑是管理局所为，但是并不担心。  
702年06月11日（Node08，76St），Neko与粉丝合影，上传到iM。（Sam和他的女朋友Rinko）ivy成功Hank Neko获取了资料。ivy也发现自己被拍进去，有必要回去iM删除。  
702年08月16日（未知，Cytus_Server3），代号I向Joe购买了十五箱信号增幅器（从ARC偷来的）。转账完即下线。  
702年08月24日（未知，Log），ivy使用增幅器提升转换率。而且了解到Neko认识Xenon，在攻击Neko时修改了Neko的记忆，使其以为Xenon就是AEsir，但是记忆沉睡必要时启动。而且Xenon-ai追踪到讯号越来越接近ivy地址被曝光很多。ivy希望可以接近一次Xenon。  
702年08月26日,（Node08,Tower017），ivy救下先前墓地看见的小女孩vivi。vivi的姐姐是在tower失足落下摔死的。ivy也不明白自己为什么要救vivi。  
702年09月01日（Node08，ARC），样本输入Vanessa，试图唤醒失败。1.0结局cg。  
702年09月20日（未知，Log），素体被打坏，（详情见Cherry OS，Cherry打坏了类似ivy的机器，fFactory03基地）。x-ai查到了ivy的影像（详见Xenon OS，Neko粉丝街上合拍），担心Xenon顺着Neko的路线追查会坏事。剩下记忆转换顺利，希望可以唤醒Vanessa。  
702年09月26日（未知），ivy捕捉到x-ai，并进行修改，使得最终实现所有跟踪最终指向Xenon。所有人都会认为Xenon才是AEsir。而且Xenon一旦连线就会被清除记忆。  
702年10月25日（未知，Log），一切就绪，是时候开始进行。Vanessa醒来后意识混乱，一直在说杀光人类。Ivy大概讲解情况后，现在是用的小型自制Cytus母体，并不能用来除错。Vanessa想找寻更多的记忆样本，但是Ivy表示无能为力。Ivy开始表现的理解人类，但是Vanessa还在说杀光人类。Ivy叫Vanessa保持冷静，之前因为系统瘫痪是Vanessa系统错乱导致的，ivy及时下线防止被ARC发现。  
702年11月02日（？？？），Vanessa想利用人类对Cytus的依赖，摧毁人类，完成ILka的目的，但是Ivy不建议Vanessa这么做。两人相约逃出去回到Shelter08，但是可能是暂时安逸的生活让Vanessa感到略微不安。  
702年11月06日（Log），Ivy很惊讶Neko并没有因为自己曾经植入的记忆而指证Xenon。开始感觉人类可能并非资料里面说的那么平凡。但是外界基本还是认为Xenon就是AEsir，暂时不会出事。  
702年11月09日（Audio），Vanessa主动连线Ivy，在ARC内部可能还存在其他存活的机体。想救出来Vanessa可能还需要一些时间。  
702年11月16日（CyTus连线），Ivy连线发现Vanessa正处于混乱的状态，但是又没有足够的样本可以制作核心拯救Vanessa。最后因为错误415，被最高权限进行了连线封锁。  
702年11月16日（Sam），Susan现场报道，大规模无人机袭击攻击民众。  
702年11月26日（ARC），Rin和Sagar对话，Sagar打算根据Rin的手表扫描结果追查老师的下落。Rin察觉Library对外有连线。  
702年11月26日（node08），原本打算出境逮捕conner的Eaglr-01小队，因为听到了爆破声音，转向优先解决失控的无人机。遇到前来救人的ivy。  