\*感谢NoHearter梳理的剧情 qq3207414592 [b站链接](http://space.bilibili.com/17435569?share_medium=android&share_source=copy_link&bbid=LxstGCpOeBkuHSxINEg0UWMCMVJgUginfoc&ts=1548688570647)  

494年12月25日（YazawaRI），Rin父亲是植物学家，在实验室做研究。Rin偷跑过去，被父亲用建造者（OPCII_0584_  X）护送回家。回家后，建造者不小心打碎了培养的植物样本，Rin发现这个建造者似乎有自我意识。被妈妈Asa发现打碎的盆栽后，替建造者背锅。事后，Rin答应保守秘密。  
495年03月20日（YazawaRI），Rin和十号机短暂的见面后，Rin决定将父亲交给自己照顾的盆栽 放到学校。Rin感觉十号机和自己声音很像。  
495年03月21日（Academy），Rin偶然结识同学Katsuya。闲聊之后，Rin表达了自己的孤独感，羡慕Katsuya的生活。  
495年08月28日（Academy），这时候Katsuya已经是Rin的男朋友。由于照顾金盏花，Rin不小心将十号机的事情说漏嘴，打算将十号机介绍给Katsuya，但是Katsuya表示不相信有具有感情的建造者存在。  
495年09月06日（YazawaRI），Rin带着Katsuya见十号机，没什么重点内容。  
495年12月11日（YazawaRI），Rin带着工作时间的十号机开小差，参观植物特展。十号机和克也独处是，谈到了双方因为陌生而恐惧。随后一通电话，克也慌忙跑走（克也的哥哥死于建造者攻击）。  
495年12月20日（Kawasaki），由于克也的哥哥死于建造者之手，克也不再相信建造者，并且加入了Ghost组织，持枪自卫，以实际案例劝告Rin远离建造者，但是Rin并不听劝。  
495年11月30日（YazawaRI），同是眷顾者的Mauro（OPCII_0479_VI）发现已经觉醒的十号机。因为有肃清记录，十号机知道自己一旦暴露就会像之前被发现的眷顾者一样被清理，因此躲起来，和往常一样的工作。但是这时，类似Mauro的眷顾者已经渗透到每一个设施，在关键时刻引发人类和建造者的冲突。Mauro邀请十号机入伙被拒绝，认为其还受到协定的约束。  
496年12月12日（YazawaRI），Mauro在实验室引起大火。目睹建造者从防火地点跑出来的克也一口咬定是十号机同伴所为，前来救Rin的十号机逃走。  
496年12月25日（Yazawa），等到克也走后，十号机才敢来见Rin。十号机在门外表示对当时的实验室大火表示内疚，而且话说自己被调离，以后可能见不到了。  
496年12月29日（arch），因为之前出错，导致十号机别分到二流实验室。听到人类同事的冷嘲热讽，十号机表示很伤感。随后，十号机被Mauro拦截。Mauro希望通过十号机之手，透过克也找到Ghost的总部。但是十号机还是因为之前的自责，没有和Rin联系，即使是面对加入眷顾者大军，免受被重制的痛苦，十号机也不打算帮助Mauro。并且十号机最后希望Mauro不要对Rin和克也下手。  
496年12月30日（Kawasaki），Rin来到克也家吃饭，私下Kensho还是打算让克也将Rin拉入Ghost，并且告知目前的事态的危险性。  
497年01月07日（TVstation），按照计划克也调换信号源，但是很快被发现。接下来Rin走失，电视台发生枪击。走失的Rin被Mauro发现，克也从枪下救出Rin。之后克也告诉Rin演讲的真相是为了引出眷顾者出现，并且调查出来眷顾者聚集的地方。晚上就打算行动，Rin表示陪同。晚上学生小队负责切断电源，但是克也打算手刃仇人。克也单杀挟持Rin的Mauro。但是外面失控的建造者以妨碍执法和一级公共危险罪射杀人类。Mauro死前还在说那个人的计划成功了。克也死了，绝望的Rin打算上吊，这时候Rin看见电视上的欣慰，所有建造者都失去控制，而且发现十号机也在攻击人类。Rin不相信这一切。Rin言语唤醒半觉醒状态的十号机。由于无法脱离设定，设定变为杀光所有人类，十号机只好采取自我损坏的方式，防止自己伤害人类。  
497年01月08日（TaukiSt），周围一片寂静，建造者消失。Rin躺在十号机的腿上死去，临死前的十号机表现出来平静。人死会进入坟墓，十号机认为自己进入坟墓就可以见到Rin，后来打算寻找建造者的坟墓，被市民发现后凑忙逃离。十号机在自己被制造的Shelter03中发现了大量的建造者，自己也选择了关机。  
701年06月25日（wilderness），Rin（十号机）被鹰小队救下。  
701年07月03日（ARC），ARC上层打算将十号机据为己有，但是Sagar不依不饶。  
701年07月06日（ARC），按照Sagar的打算，外表变为Rin的十号机（根据记忆中人类的面孔生成的）使用Rin的身份在ARC活了下来，处理资料。  
